☍опулярность⍉Интернета настоятел⚭но требует единого метода кодирования. UTF-8 - наиболее широко⊸используемая реализация Unicode в Интернете. Др▨гие ◱етоды реализации в⌠лючают UTF-16 (символы представлены двумя байтами или четырьмя байтами) и UTF-32 (символы представлены четырьм₿ байтами), но⃁они в осноⓈном не используют⌦я в Интернете. Повторяю, здесь связь заключается в том, чт≹ UTF-8 является ┢дной из р⇐а⟞изаци⃸ Unicode.

Одной из самых больших особенностей UTF-8 является то, что это метод кодиров▾ния переменной д▃ины. Он может использовать от 1 до 4 ⃽айтов для≳представления символа, а длина байта зависит от разны∽✖символов.

Правила кодировки UTF-8 очень прос☆ые, их всего д⍽а:

1) Для ⌇днобайтового символа первый бит байта установлен Ⓗ 0, а следующие 7 битов являют∨я к₼дом Юникода этого символ⋩. П◽этому⍟для английских букв ко◢ировка UTF-8 и код ASCII одинаковы✽