Популярность Интернета настоятельно требует единого метода кодирования. UTF-8 - наиболее широко используемая реализация Unicode в Интернете. Другие методы реализации включают UTF-16 (символы представлены двумя байтами или четырьмя байтами) и UTF-32 (символы представлены четырьмя байтами), но они в основном не используются в Интернете. Повторяю, здесь связь заключается в том, что UTF-8 является одной из реализаций Unicode.

Одной из самых больших особенностей UTF-8 является то, что это метод кодирования переменной длины. Он может использовать от 1 до 4 байтов для представления символа, а длина байта зависит от разных символов.

Правила кодировки UTF-8 очень простые, их всего два:

1) Для однобайтового символа первый бит байта установлен в 0, а следующие 7 битов являются кодом Юникода этого символа. Поэтому для английских букв кодировка UTF-8 и код ASCII одинаковы.